喂  快看！
おい　あれ！
喂喂…
おいおい…
那是什么啊？
なんだよあれ？
飞碟？
ユーフォー？
Oh my…
オーマイ…
小… 小守  有人出来了
マ… マモルくん　誰か出てきたよ
那是…
あれは…
E-Echo？
エ… エコー？
『我所珍视的东西』
你是…
お前…
Echo？
エコー？
你们愣着做什么！
何をクズクズしてる！
还不快把秋里木叶抓起来！
さっさと秋里コノハを確保しろ！
遵… 遵命！
は… はい！
砰！
バン！
Echo  你…
エコー　お前…
救下了我们吗？
僕たちを助けてくれたのか？
小… 小守！
マ… マモルくん！
放心  她不是敌人
大丈夫だ　あいつは敵じゃない
醒了吗？
目が覚めたか？
嗯… 嗯
う… うん
不… 不过  小守
そ… それよりマモルくん
这是哪里？
ここどこ？
不知道  我也不太清楚
さあ　僕にもよく分からん
不过可以肯定的是这里不是刚刚的体育馆
さっきまでとまったく別の場所なのは間違いなさそうだがな
小守  感觉你好冷静啊
マモルくん　なんだか落ち着いてるね
总比被一群神秘人追赶要好吧
訳分からん連中に追われるよりマシだろ
您醒了吗？
お目覚めになられましたか？
你是…
お前は…
哎  这不是守吗？
おや　マモルさんではないですか？
你玩了我们做的游戏吗？
私たちの作ったゲーム遊んでくれましたか？
小守  你也认识他吗？
マモルくん　この人も知り合いなの？
说来话长
話すと長くなる
还好赶上了
間に合ってよかった
如果您在这里遇到不测
ここであなたに何かあったら
我们就又得绕一番远路了
また随分遠回りをしなければいけなかった
终于见到您了
ようやく会えたというわけですね
那… 那个…
え… えっと…
请问您是哪位？
あなたはどなたですかね？
我有很多种名字
様々な言い方ができます
很难一言蔽之
ひと言で言うのは難しいですね
你…
お前…
为了见您  我历经了漫长的旅途
私はあなたに会うために　長い旅をしてきました
只为了和您说这句话
そしてこの言葉を伝えたかった
请给我签名
サインをください
啊？
は？
我是您的粉丝
私はあなたのファンです
粉丝？
ファン？
是的  铁杆粉丝
はい　大ファン
那… 那个  呃  我应该签在哪里呢？
あ… あの　えっと　じゃあどれにサインをすればいいですか？
请签在这里
こちらに
签在这上面？
これにサイン？
这个盒子上？
この箱に？
没错
ぜひ
签… 签好了
ど… どうぞ
十分感谢
ありがとうございます
哪… 哪里  我很荣幸
い… いえ　こちらこそ
这是一款游戏
これはゲームです
是您即将制作出来的游戏
これからあなたが完成させるゲーム
诶？
えっ？
现在应该还在制作之中吧
確か今はまだ作ってる途中のはずですね
这款游戏是杰作
このゲームは傑作です
谢谢夸奖  但我都还没做完这款游戏呢…
嬉しいけど　作ってる途中のゲームを褒められても…
原来如此  这样啊
なるほど　そうですね
想看看它是什么样的游戏吗？
どんなゲームかご覧になりたいですか？
诶？
えっ？
您将创作出这样的游戏
これからあなたが作るのはこういうゲームです
您的游戏在我们看来是这种感觉
私たちにはこんな風に見えているのです
木叶小姐  您知道这是什么光芒吗？
コノハさん　この光が何か分かりますか？
我不知道
分かんないけど
但我有种奇妙的感觉
なんだか不思議な感じ
这是人类的想象力
これは人間の想像力です
想象力？
想像力？
是不是很有意思？
おもしろいと思いませんか？
就算时过境迁
形を変え時間を経ても
它也会像这样与世长存
このように残り続けるのです
不只是您一人
あなただけではない
所有人类都拥有这种能力
これは人間が誰でも持っている力なのです
来  您请看
ほら　見てください
对人类来说  这不是什么特别的能力
人間にとっては　特別な力ではありません
这… 这是什么光？
な… 何？この光
无论男女老少
子どもも大人も老人も
无论生活在什么地方  人类都拥有这种能力
どんな場所に生きている人にも　同じように備わっているのです
只要使用得当就能产生巨大的能量
そして使い方によっては巨大な力を生み出し
让一切事情化为可能
どんなことも可能になる
没错  好比这款游戏
そう　例えばこのゲーム
第一次接触它时
初めてこれに触れた時
我并不理解这种感觉
私はこの感覚が理解できなかった
为了搞懂这种感觉
この感覚の正体を求めて
我历经漫长旅途  终于抵达了这里
長い長い旅を経て　ここまで来たのです
虽然花费的时间远超预期
当初の予定よりはるかに時間はかかってしまいましたが
但即便如此…
それでも…
我依然很庆幸能见到您
会えてよかった
那么
それでは
我衷心期盼游戏做好的那一天
完成を心待ちにしています
小守！
マモルくん！
拜拜
バイバイ
请… 请问
あ… あの
你到底是什么人？
あなたは一体誰なんですか？
我们在哪里见过吗…
私　あなたとどこかで…
我们晕过去了吗？
気を失ってたのか？
咦  飞碟呢？
あれ　ユーフォーは？
消失了？
消えた？
刚才那不是梦吧
夢じゃないよな
嗯
ああ
不会吧
ウソ
什么都没拍下来
何にも写ってない
抓稳了
掴まれ
谢谢  小守
ありがとう　マモルくん
姐姐大人！
お姉さま！
冬夜！
冬夜ちゃん！
冬夜？
冬夜ちゃん？
姐姐大人
お姉さま
这个给你
これ
我的东西…
私の…
冬夜
冬夜ちゃん
你帮我找回来了吗？
捜してきてくれたの？
终于来了啊
やっと来たか
小叶！
コノちゃん！
阿守！
マモっち！
芽衣子姐  香织姐！
メイ子さん　かおりさん！
小叶！
コノちゃん！
真是的  我们都担心死了
もう　心配してたんだから
就是说啊
ホントだよもう
阿守  我们也好久没见面了吧
マモっちも　直接会うのは久しぶりだね
你们来得真慢啊
遅かったじゃないか
哪里慢了！
遅くねえよ！
我们可是包下一架超音速飞机跨越了太平洋
太平洋渡んのにスクラムジェット機までチャーターしてんだぞ
你以为花了我多少钱？
いくらしたと思ってんだ？
啊  腰好痛
ああ　腰痛え
各位…！
みんな…！
但是为什么？
でもどうして？
咦  你没有听说吗？
あれ　コノちゃん聞いてないの？
是小守联系了我们
マモルくんがみんなに連絡してくれたんだよ
说你遇到了困难  拜托大家帮忙做游戏
コノちゃんが困ってるから　ゲーム作りを手伝ってくれって
喂  阿守  你这是什么意思？
ちょっと　マモっち　どういうことよ？それ
守  你这一点真是完全没变啊
マモル　お前そういうとこ全然変わってないな
啊  腰好痛
ああ　腰痛え
这下好了
あーあ
阿守！
マモっち！
守！
マモル！
小叶你一点没变呢
コノちゃんは全然変わらないね
太好了
よかった
小叶真是充满了神秘啊
ホント不思議な子だよね　コノちゃんって
到底是为什么呢？
なんでだろう？
这还用问吗？
そんなの決まってるじゃないですか？
因为小叶她是天使啊
だってコノちゃんは天使ですから
小叶
コノちゃん
可以让我们来帮忙完成你正在制作的游戏吗？
コノちゃんが作ってるゲーム　私たちにも手伝わせてもらえないかな？
我们想和你一起做游戏
コノちゃんと一緒にゲーム作りたいよ
可以
はい
好
よーし
既然这么说定了  就都坐上直升机！
そうと決まれば　全員ヘリに乗れ！
90 年代的 Alcohol Soft 复活了！
90 年代のアルコールソフト再始動だ！
冬夜！
冬夜ちゃん！
你也一起来吧？
冬夜ちゃんも一緒に来ない？
对不起  姐姐大人
ごめんなさい　お姉さま
我还有些事情必须去完成
まだやらなくちゃいけないことが残ってますので
我要留在这里
私はここに残ります
而且  是我害你被卷进了这种事情
それに　お姉さまをこんなことに巻き込んでしまった私に
我没有资格和你一起做游戏…
お姉さまと一緒にゲームを作る資格なんか…
你当然有资格
資格ならあるよ
我们不是约好了吗？
だって約束したでしょ？
下次要一起做游戏
今度一緒にゲーム作るって
你还记得那个约定吗？
約束覚えていてくれたんですか？
当然啦
もちろんだよ
我怎么可能会忘记我们的约定呢
冬夜ちゃんとの約束を忘れるわけないよ
所以  你也一起来吧！
だから　冬夜ちゃんも一緒に来よ！
抱歉  姐姐大人
ごめんなさい　お姉さま
我现在不能和你一起走
今はお姉さまと一緒に行くことはできません
但是…
でも…
事情告一段落后我一定联系你
落ち着いたら必ず連絡します
因为我直到现在都想和你一起做游戏
私は今でもお姉さまと一緒にゲームが作りたいですから
嗯  知道了
うん　分かったよ
我等你哦  冬夜
待ってるからね　冬夜ちゃん
这里是 110 紧急电话
110 番緊急電話です
请问是遇到犯罪？还是出了事故？
事件ですか？事故ですか？
我叫山田冬夜
山田冬夜と申します
能请你们尽快派人来秋叶原体育馆吗？
秋葉原スタジアムまで至急来ていただけないでしょうか？
山… 山田冬夜?!
や… 山田冬夜!?
对了  小叶
ねえ　コノちゃん
刚刚那个人是山田冬夜吧
さっきのあの人って山田冬夜さんだよね
Shooting Stars 公司的
シューティングスターズの
你认识那么有名的人吗？
コノちゃん　あんな有名人さんと知り合いだったの？
冬夜她…
冬夜ちゃんは…
是我宝贵的好朋友
コノハの大切な友達です
这下就搞定了
これで最後っと
啊  腰好痛
ああ　腰痛え
僵尸  辛苦了
お疲れ　キョンシー
这样一来办公桌和电脑都齐了
これで手配した机と PC は全部だ
谢谢你  父亲
助かったよ　父さん
咦？桌子数量好像有点多？
あれ？でも机の数が多いような？
抱歉
ごめん
我们来迟了
遅れちゃった
诶？
えっ？
哇  真的是小叶啊
わあ　ホントにコノちゃんさんだ
真的啊
ホントだ
好久不见  木叶小姐
お久しぶりです　コノハさん
真是的  都怪店长包直升机的时候搞错了核载人数
もう　てんちょーさんがヘリの乗車人数を間違えて手配したから
绮绮罗罗  桥本小姐！
キキララさん　橋本さん！
累死我们了
大変だったんだよ
我不是道过歉了吗？
だからそれは謝っただろ？
闲聊就到此为止吧
おしゃべりはそこまで
各位  这次轮到我们来帮助小叶了
みんな　今度は私たちがコノちゃんを助ける番だよ
一起来完成小叶的游戏！
コノちゃんのゲーム完成させるぞ！
新游戏周边销售计划书
店铺名称
策划名称
商品内容
销售目标
计划产量
生产期限
交货日期
备注
Sofmap
Messe Sanoh
TRADER
Sofmap 限定
3 大豪华特典
Messe Sanoh
2 大特典
特别绘制的促销图
特别绘制的抱枕套
特别绘制的 B2 挂画
甜蜜广播剧 CD
限定收纳盒
特别绘制的抱枕套
特别绘制的 B2 挂画
设定预付分成款
注意店铺之间的角色不要重复。
根据产量探讨厂商这边的生产费用。
同时进行店面广告与促销。
计划流通动向。确认日程。
注意角色不要和竞争的大型店铺重复。
承担一部分促销费用促进销售。
预估早期预订特典的增产数量。
店铺老板是 Alcohol Soft 的粉丝。
最好详细说明风格的不同he
最好详细说明风格的不同和
店铺老板是 Alcohol Soft 的粉丝。
最好详细说明风格的不同和you'
最好详细说明风格的不同和you'dian
店铺老板是 Alcohol Soft 的粉丝。
最好详细说明风格的不同和优点
最好详细说明风格的不同和优点。
让我从中选择一个，
我根本选不出来啊。
我们的未来
我所珍视的东西
做完了呢
完成したね
嗯
ああ
游戏刚做完  父亲他们就回去了
ゲームが完成したら　父さんたちあっという間に帰ってしまったな
但是  能再次一起做游戏真的很开心
でも　またみんなでゲームが作れて楽しかった
最后还是坦白了啊
結局話してしまったな
关于时间旅行的事
タイムスリップのこと
嗯
うん
但是  也隐瞒不下去了
でも　もう隠しようがないよ
毕竟我的样貌一点都没有变化
コノハの見た目だって全然変わってないんだもん
不过  最后大家都和我说「祝你好运」
でも　最後はみんな「頑張れ」って言ってくれたね
嗯
ああ
终于到时候了
いよいよだな
想做的事都做完了吧？
やり残したことはないな？
嗯
うん
想做和想说的我都塞进游戏了
やりたいことは全部詰め込んだよ
啊  还有一件事
あっ　でも 1 個だけ
想最后再逛一逛秋叶原… 吗
最後にもう一度アキバの街を歩きたい… か
没想到这是你没有做完的事
やり残したことがそんなこととはな
很… 很怪吗？
へ… 変かな？
不会  很有你的风格
いや　お前らしいよ
话说  你没有忘记带上游戏吧
それより　ゲームちゃんと持ってきてるよな
讨… 讨厌  别当我是小孩啊
も… もう　子供扱いしないでよ
我当然带着
ちゃんと持ってきてます
你看
ほら
我所珍视的东西
『我所珍视的东西』么
『わたしの大切なもの』か
我所珍视的东西
不… 不行吗？
ダ… ダメ？
不  挺好的
いや　いいと思う
而且里面的内容肯定很好玩
それに中身はおもしろいに決まってるからな
嗯！
うん！
对了  趁现在把这个给你
そうだ　今のうちにこれを渡しておく
要做的事全写在上面了
これにやることは全部書いてある
写给守
你要把它交给 99 年的我
それを 99 年の僕に渡すんだ
写给守
然后就只能祈祷 99 年的我能做好这一切了
あとは 99 年の僕がなんとかしてくれることを祈るだけだ
小守
マモルくん
这很艰苦的
大変だよ
你要在 20 多年里独自一人监视历史吗？
20 年以上もたった 1 人で歴史を監視するの？
是啊  的确是会这样
ああ　そういうことになるな
不要觉得对我有愧
僕に申し訳ないとか思うな
但是…
でも…
我也是喜欢秋叶原的
僕だってアキバが好きなんだよ
真论起来可不会输给你
お前に負けないぐらいな
小守…
マモルくん…
所以  这是你我两人的计划
だからこれは　お前と僕の 2 人の計画なんだ
你该做的都做了
お前はもうやることをやった
剩下就交给我吧
あとは僕に任せて
你要相信自己制作的游戏
お前は自分の作ったゲームを信じろ
嗯！
うん！
秋叶原变得干净整洁  都看不到便利店了
アキバってさ　きれいになってコンビニないよね
通宵干活的时候  你一下就睡着了吧
徹夜作業した時　お前すぐ寝たよな
诶  才没有呢…
えっ　そんなことないよ…
你没碰那些 98 吧
お前 98 には触ってないだろうな
我才没碰呢
触ってないよ
你真是一点成长都没有啊
まったく成長しないな　お前
你说什么？
何を？
到了
着いたな
那么  祝你好运
それじゃ　頑張れ
嗯
うん
小守  我问你啊
ねえ　マモルくん
嗯？怎么了？
ん？なんだ？
我接下来要去 1999 年  改变历史
コノハ　これから 1999 年に行って　歴史を変えて
然后又回到 2023 年对吧？
そしてまた 2023 年に戻ってくるでしょ？
那… 那么  我回到 2023 年后再次见到你的时候
じゃ… じゃあ　戻ってきた 2023 年でマモルくんにもう一度会ったら
我见到的那个小守和现在的你是同一个人吗？
そのマモルくんは今ここにいるマモルくんと同じマモルくんなの？
严格来说不是同一个人
厳密に言うと別人だ
那… 那么…
そ… それじゃ…
你会忘记过去的事  还有我们的这番对话吗？
今日までの出来事とか　今このやりとりも忘れちゃうの？
我也会忘记正在和我对话的你吗？
コノハも今話してるマモルくんのこと忘れちゃうの？
嗯
ああ
的确有这种可能
そうかもしれないな
怎么会…
そんな…
我不要…
嫌だよ…
我… 不想忘记
コノハ… 忘れたくないよ
不会忘记的
忘れないさ
诶？
え？
我和 Echo 在一起的时候跟他聊过
エコーってヤツと一緒にいた時話をしたんだ
他说人类是热量的集合体
人間は熱の塊だって
热量？
熱？
没错  热量是一切的可能性
ああ　熱がすべての可能性なんだ
所以不会忘记的
だから忘れないよ
我们只要还有热量就决不会忘记
僕らに熱があれば絶対に忘れない
要试试看吗？
試してみるか？
看看我们是否记得对方
お互いのことを覚えているか
嗯  好啊
うん　いいよ
我绝对不会忘记今天发生的事
絶対忘れないよ　今日のこと
不  不只是今天一天
ううん　今日のことだけじゃない
我不会忘记和你做过的所有事
マモルくんと一緒にやったこと全部
嗯
ああ
那么  小守
じゃあ　マモルくん
再见
またね
再见  木叶
またな　コノハ
这次真的是最后一次了
これでホントに最後の最後
『漫画同人会』
『こみっくパーティー』
没事的  我要相信
大丈夫　信じるんだ
相信帮助我的所有人
手伝ってくれたみんなを
相信小守  相信我自己
マモルくんを　自分自身を
奈奈子
「大家好。」
「感谢你们购买本游戏。」
「本游戏不是什么惊世大作，
或许也不会让人大吃一惊。」
「但是，我很想让大家听听我的故事，
于是就做成了游戏。」
「我有太多想讲的故事了。」
「有开心的故事，有恐怖的故事，有滑稽的故事……
还有，非常棒的女孩子的故事。」
「我把这些都塞了进来。」
「希望大家玩得尽兴！」
「那么，游戏要开始了！」
我… 我回来了？
も… 戻ってきた？
我… 我熟悉的秋叶原…
コノハの… コノハの知ってるアキバが…
回来了！
帰ってきた！
喵！
にょーん！
数码子：
详见第 9 集出现的数码子大楼。
好像更不得了了？
なんかすごいことになってる？
欢迎来到秋叶原喵！
秋葉原にようこそだにょ！
对了  Alcohol Soft
そうだ　アルコールソフト
Alcohol Soft 怎么样了？
アルコールソフトは？
灯都没亮
電気ついてない
大家…
みんな…
你在做什么？
何してんの？
哇  老板！
わあ　社長！
啊  想起来了！
ああ　そうだった！
虽然忘得一干二净了
すっかり忘れちゃってたけど
但原本 2023 年在这里的是蓝铃！
もともと 2023 年のここにあるのはブルーベルだった！
老板！
社長！
我经历了一场大冒险
コノハ　すごい体験したんですよ
游戏其实蕴藏着强大的力量
ゲームってすごい力があるんですよ
我现在觉得无论制作什么游戏都要全力以赴
コノハ　どんなゲームでも一生懸命作ろうって思ったんです
我一定会努力的  老板！
コノハはやりますよ　社長！
啊？你在说什么？
はあ？何の話？
我在说什么？
何の話って？
就是  我在说蓝铃的新游戏啊
ほら　ブルーベルの新作ゲームの話ですよ
蓝铃？我们公司吗？
ブルーベル？うちの会社のこと？
我们没做游戏啊
うちゲームなんてやってないよ
诶？
えっ？
你看
ほら
欢迎光临！蓝铃人妻咖啡厅
蓝… 蓝铃人妻咖啡厅？
ひ… 人妻喫茶ブルーベル？
啊  你说的游戏公司
ああ　ゲーム会社って
该不会是 Alcohol Soft 吧？
もしかしてアルコールソフト？
Alcohol Soft？
アルコールソフト？
它在这里吗？
あるんですか？ここに
以前是在
以前はね
游戏大获成功后  他们全都搬到美国去了
今はゲームがヒットして　みんなアメリカに行っちゃったよ
另一家游戏公司在 Alcohol Soft 搬走后买下了这栋楼
アルコールソフトが出ていった後も別のゲーム会社がビルを丸ごと買っちゃって
出手真阔绰啊
景気のいい話だねえ
早知道我也做游戏了
俺もゲーム作ってりゃよかったな
唉…
あーあ…
这样啊  大家都去了美国…
そっか　みんなアメリカか…
这样啊  这也难怪
そっか　そうだよね
太好了
よかった
这样就好
これでよかったんだよ
这就是我想要的
これがコノハの望んだことだよ
无数光点闪烁的城市不见繁星
無数の光で星も消える街
谢谢你
ありがとう
小守
マモルくん
我还记得…
コノハ覚えてる…
我试着伸手摸向梦幻色的墙壁
夢色の壁　手を伸ばしてみた
我还记得有关小守的所有事
覚えてるよ　マモルくんのこと全部
谢谢你  小守！
ありがとう　マモルくん！
屏幕里面的天使微笑着对我说
モニターの天使は微笑んで言う
我会在这里  这个秋叶原开发游戏
コノハはここで　このアキバでゲーム作るからね
永永远远！
ずっとずっと！
「我是为了见到你才诞生于世的」
「君に会いたくて生まれたの」
说是这么说  该怎么办呢？
とは言ったものの　どうしよっか？
你心中的那份爱恋超越了时空
その思いは　時を超え
蓝铃也变成人妻咖啡厅了
ブルーベルは人妻喫茶になっちゃったし
上古时代
ancient time
给自卑的我们展翅翱翔的世界
俯きがちな僕らが羽ばたく世界をくれた
欢迎回来  木叶
在倾注了无数心愿的程序之中
願いを込めたプログラムの中で
做游戏的人消失了 20 年
ゲーム作るヤツが 20 年もいなかったら
要维持这种小公司也是很费力的
こんな小さな会社でも維持するのは大変なんだぞ
之中
中で
你所构筑出的未来潜力无限大
君が紡ぐ未来は無限大
真是让人好等啊
とことん待たせやがって
好了  来做游戏吧
さあ　ゲームを作るぞ
无限大
無限大
故事序章就从现在开始创作吧
始まりの日は　今ここから創ろう
小守…
マモルくん…
小守！
マモルくん！
创作吧
創ろう
敲下回车键后万物便开始运转
エンターキーひとつで　全てが動き出すよ
木叶
コノハ
愿意和我
一緒にゲーム
一起做游戏吗？
作らないか？
嗯！
うん！
哪怕见面她也不主动攀谈
向き合えても会話しちゃくれない
存在于屏幕里的恋爱文化
ラブ·カルチャーは in the モニター
那时的神可真是惹人怜爱
あの頃の神が愛おしくて
那份氛围简直是国家瑰宝
そのムードか、この国の宝
在此为你们阿宅高歌一曲
ここでひとつ Song for お宅ら
那种娱乐项目并没有过时
終わってないぞ　そのコンテンツ
还在暗中筹备闪电复出呢
電撃カムバックはまだ残ってんのぜ
真正的爱一直在不断积累
正しい愛情が積み重なって
可惜近年却频频遭到冷遇
それなのに近年は窮屈になって
还面临着一个又一个难题
また次の問題と混ぜ合わさって
快回忆起那个褪色的少女
色褪せたガール　思い出せ
无论背负什么过了多少年
何を背負って何年になれど
竖扫描线之爱都亘古不变
タテジマなラブは健在です
愧疚之情只要退一步来想
後ろめたさなんて一歩退いてみれば
哎呀一下就算在了终点内
あらま　あっちゅーま　ゴールの奥
无论因为什么被怎样看待
何が理由で何と思われど
始终不变的你都无比特别
変わらないキミは特別です
快顺应欲望去征服世界吧
欲望そのままに世界を従えろ
当作是游戏就能勇往直前
ゲームだと思えば張り切れるのです
全剧终
翻译：Peppermint
校对：Stella
后期：tastySugar